大変です　大変です
不得了啦　不得了啦
凄い格好だな　小此木
你打扮还真不得啊 小此木
そんなことより　大変なんですよ
比起这个有更不得了的事啊
禁止入内 KEEP OUT
今朝怪異調査部の部室に行ったら　立入禁止になっていたんです
今天早上去灵异部团活动室时候发现那里被禁止入内了
なんでも理事長が部室の地下から身元不明の女子生徒の遺体を発見したんだそうです
听说是理事长在部团活动室的地下室发现了身份不明的女生的遗骸
あ　お婆ちゃん
啊　奶奶
あ　いや　理事長の親族の遺体じゃないかって噂だよな
啊不…理事长　据说是她的亲戚的遗体呢
それがですね　目撃者の話によると
还有啊　据目击者所说
地下には儀式か何かの跡があって
地下还有进行过仪式什么的痕迹
もしかすると旧校舎を建てる時の人柱になった人なんじゃないかって
不会是建造旧校舍时被当做人柱的那个人吧
旧校舎が出来た後の人柱だけどね
是旧校舍建好后才有人柱的哦
でも　それがおかしいんですよ
但是　这很奇怪啊
なぜか部室はめちゃめちゃに荒らされていてですね
为什么部团活动室被弄得乱七八糟
まるでポルターガイストが暴れたの跡みたいで
简直就像是幽灵们暴动的结果
貞一君の仕業だけどね
那是贞一君干的好事哦
もしかして　人柱になった女生徒の霊が眠りを覚まされて　怒ったんじゃ
难道是作为人柱的女生的幽灵从沉睡中苏醒了 发怒了
あ　どうしましょう　新谷さん
啊 怎么办啊　新谷同学
心配は要らないよ　小此木さん
不用担心　小此木同学
どうして分かるんですか
你怎么知道啊
ええ　そ　それは
诶诶…那个嘛
それって　もしかして新谷さんは地下の遺体の正体を知っているからとか
那就是说…也许新谷同学知道遗体的真实身份
もしかして正体はいつも新谷さんが話してる幽霊　夕子さんだからとか
难道说她的真实身份其实就是新谷同学总提到幽灵 夕子学姐
ピンポン
猜对了
そうですね
是这样的啊！
そうなんですよね
原来是这样的啊！
新谷さんと怪談の夕子さんはラブラブなんですよね
新谷同学在和怪谈里的夕子学姐亲热着呢
でも新谷さん
但是新谷同学
降霊術行うのはいいですが
进行通灵术是没什么啦
やはりそれ専用のノート作ったほうがいいですよ
但是还是用专用的笔记本比较好哟
いや私　照れちゃいまして
那个…我看了都不好意思了
どうしても日誌を書く時に目に入っちゃって
写日志的时候不小心看到了
わあああああああ
啊啊啊啊啊啊
本字幕由诸神字幕(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动漫请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听_yaya | 小猪　翻译_星璃 | 搓男
日听校对_masumi（千夏字幕组） 中文校对_yaya　时间_nono　后期_yaya | 烨语
感谢千夏字幕组masumi共同参与制作
怪之十二 黄昏少女
貞一君
贞一君
はい　お塩
撒盐~
お葬式の帰りなんだから　家に入る前にしっかり清めないとね
从葬礼回来后回家进屋之前要好好驱邪才行呢
家って言うか　学校なんだが
家说的就是学校吧
というか　夕子さん本人のお葬式で
话说回来 是夕子学姐本人的葬礼
清めるも何にもないと思うんですけど
不用驱邪吧
私にもくれ
也给我点
はい
给
なんか　いろいろと間違ってるきがするが
总觉得哪里有点不对劲
でも　私の遺体が見付かってから
但是 从找到我的遗体
お葬式までずいぶん時間がかかったわね
到葬礼花了好久呢
一応変死体だから
怎么说也是死于非命
検死しないといけなかったらしくてな
应该必须验尸的吧
検死って　まさか調べたの
验尸 不会都检查过了吧
私の体のあんなところや
我的身体的那种部位…
こんなところを
这种部位…
別にいいだろ
又没什么关系
ただの骨なんだし
反正只剩骨头了
そんな　そんな
这种事 这种事…
恥ずかしい
好害羞！
これでひと段落ですね
至此算是告一段落了
うん
嗯
夕子の遺体は葬儀をした
嗯 为夕子的遗体举行了葬礼
部室の地下の祠は移転して祭り直す
部团活动室地下的祠堂也已经转移并重新开始祭祀
浅葱さんが作った楓坂の夕子の墓も庚系の墓に移した
浅葱在枫坡上为夕子立的墓也搬到了庚本家
地下道は埋めて
地道也被封了
部室は元通り物置部屋にする
部团活动室和以前一样被当成了储物室
すべて一件落着だ
一切都解决了
なんだか寂しい気もしますね
总觉得有点寂寞啊
貞一君
贞一君
デートしよう
我们去约会吧
いきなり　何ですか
突然间说什么啊
うん　デートしよう
嗯 去约会吧
夕子さんは学園の敷地から出られないんですよね
夕子学姐不是没办法走出校园么
そうよ
是啊
それでいつもの部活と同じじゃないんですか
那不就是和部团活动一样了
違うの
才不是呢
私がデートって言ったらデートになるの
我说了约会 就是真正的约会
いいですけど　デートって何をするんですか
可以是可以 但是约会要做什么
決まってるでしょう　まだ貞一君としてなかったこと全部
当然是和贞一君将那些还没做过的事全部做一遍
全部
全部？
そう　全部
是的 全…部
はい　急いで
好的 快点来
駆け足
快跑起来
で　デートって　こんなに慌ててしくていいんですか
约会这样急急忙忙 不要紧吗
いまさら　何をするつもりだ
事到如今 还打算做什么啊
何を　何を
什么 做什么
何を
做…什么！
いいよ　もう
够了 真是的
お前ら爆発しろ
你们两个给我爆炸吧！
牛乳　飲んでるのにな
明明在喝牛奶啊
新
校
舍
·
教
室
その服　どうしたんですか
这衣服是怎么回事
演劇部にあったの　借りたのよ
在话剧部看到 就借来了
デートなんだから　おしゃれしなきゃ
约会的话就得打扮得美美的
でも　それ　サイズは合ってないんじゃ
但是 那个尺寸不合适啊
何を　私が太いって言うの
什么 你是说我胖吗
あ　いや　そういう　そういう意味じゃ
啊 不…不是那个意思
危ない
危…危险
何するのよ
你在做什么啊！
新
校
舍
·
走
廊
ごめんね　貞一君
对不起 贞一君
痛かった
疼吗
え　いいえ　僕が悪かったですし
不 本来就是我的错
というか　なんだか嬉しいです
不过 还是很高兴的
え
诶？
ちょっと新鮮で
有点新鲜感
以前はあんまり怒ったりしなかったから
因为以前你都不怎么生气
もう一人の私と一緒になったから
是因为和另一个我合体了
切り離していた感情が戻ってきたのね
被抹消的感情都回来了
これが本当の私の姿なのかな
这才是我真正的样子吧
僕は今の夕子さんも好きですよ
我也很喜欢现在的夕子学姐哦
ありがとう　貞一君
谢谢 贞一君
中
庭
·
树
荫
下
あ　気持ちいい
啊 好舒服
回り雪ですよ
周围都是雪哟
こんなのでいいんですか
这样真的没关系吗
こんなのでいいの
就这样 没问题
撫で撫でして
摸摸我吧
はいはい
好好
いつも私が膝枕してるから
都是你一直把我的腿当枕头
反対にしてもらうのもいいなって
这样换着来也不错呢
露
天
茶
座
はい　お弁当
给 便当
スケジュールをしてるから大急ぎで食べてね
为了赶上日程要快点吃完哦
スケジュール
日程？
あとフォークダンスと
之后还有民族舞
柔道の乱取りと
柔道的自由练习
手を繋いでプールに張った氷でスケートと
牵着手在结冰的游泳池上滑冰
自転車の二人乗り　（後に立ち乗り）　を閉じ
两人骑自行车 （后面的人站在车上） 加个括号哈
やらないといけないもんの
这些都是必做的
あ　へへ
呃…
なに　不満
怎么了 不满
いいえ　やっぱり二人でくっついてるのが多いなって
不 果然还是两个人粘在一起的时候比较多
い　いいじゃない
这样不是很好嘛
デートなのよ
是约会嘛
デートなんだもん
这样才是约会啊
そ　そうですよね
是…是呢
デートですもんね
是约会嘛
それじゃ　はい　ちゃん
那么 看 锵
超豪華出し巻き卵の詰め合わせセット
超豪华鸡蛋卷混合套餐
よっぽどくいが残っていたんですね
还真亏你能忍住不吃呢
色々あるのよ
有很多种哦
鰹だし 昆布だし　いりこだし
鲣鱼蛋卷 海带蛋卷 海参蛋卷
こっちは変り種で チキンコンソメ出汁
这个是特制的鸡汁蛋卷~
それじゃあ　覚悟はいい
那么 做好准备了吗
行くよ　いい
来了哟 好的
よし
好
はい　あ～　うん
来 啊~
あ～　うん
啊~
やった　貞一君に出し巻き卵はあ～うんできた
终于喂贞一君吃鸡蛋卷了
ホントによかった
真的太好了
え　泣くほどのことですか
诶？这不至于哭吧
いいじゃない　嬉しかったんだから
有什么不好 因为我高兴嘛
本当に　よかった
真的 太好了
はい　夕子さん
来 夕子学姐
え
诶
夕子さんも　はい　あ～ん
夕子学姐也来 啊~
うん　あ～
嗯 啊~
おいしいですか
好吃吗
うん　おいしいよ
嗯 很好吃
今まで食べたもので一番おいしかった
这是到现在为止吃过最好吃的东西了
そんな　大げさですよ
怎么会 太夸张了啦
ホントよ
真的哟
こんなにおいしく感じたの　初めて
感觉这么好吃 还是第一次呢
あ　貞一君　もっと食べて
啊 贞一君 你再吃点
はい　あ～
给 啊~
ご　ごめんね　緊張しちゃって
抱…抱歉 我太紧张了
あ～　うん
啊~嗯
お箸を落としっちゃったから
因为筷子掉了
あ～うん～
啊~嗯
はいはい
好好
あ～うん～
啊~嗯
新
校
舍
屋
顶
游
泳
场
边
ちょっと作りすぎたね
做的便当有点多了呢
最後に豚骨出汁は多かったですね
最后的猪骨蛋卷有点吃多了
スケートはいいんですか
不滑冰了吗
もう　動けない
已经动了不了了
そうですよね
是啊
夕子さん
夕子学姐…
落としましたよ
（铃铛）掉了哟
夕子さん
夕子学姐
ダメ
不行
夕子さん
夕子学姐
ありがとう　貞一君
谢谢你贞一君
今までありがとう
一直以来谢谢你了
そして
然后…
さようなら
永别了
貞一君
贞一君
分かれましょう
我们分手吧
お分かれしましょう　貞一君
我们分手吧 贞一君
そんな
那怎么行
何を言い出すんですか　夕子さん
你在说什么啊 夕子学姐
もう　ダメみたいなの
好像已经不行了
ダメって　何が
什么已经不行了
もう　このようには居られないの
已经 不能留在这个世上了
どういうことなんですか
到底怎么回事啊
私ね　消えちゃうの
我啊 会消失掉
私が今まで幽霊としてこの世に存在していたのは
我之所以一直作为幽灵存在于此
きっと　なさなければいけないことがあったから
一定是因为有无法舍弃的东西
別々になっていた自分を一つに戻すこと
现在一分为二的自己已经合二为一
貞一君のおかげで　それが叶った
多亏贞一君我才能如愿
あのつらい過去も　その時の記憶も
那段痛苦的过去也是 那段记忆 也是
捨て去った感情も
还有被舍弃的感情也是
貞一君のおかげで　すべて受け入れることができた
多亏了贞一君 我现在都能接受了
もうこの世に思い残すことがなくなった
在这个世上 已经没有什么留恋的事了
そうしたら
这样的话
もう　終わりみたい
看来是要结束了
夕子さん
夕子学姐
でも　いいの
但是 没关系
幸せだったから
因为我曾这么幸福
貞一君と会ってからずっと
和贞一君相遇后就一直很幸福
それだけで十分
这样已经十分满足了
夕子さん
夕子学姐…
私の中には戻ってきたもう一人の私の記憶もあるの
我身体里现在还有已经回来的另一个我的记忆
あの日から60年の間
从那时开始的60年里
ずっとずっと苦しみ続けていた私
一直一直痛苦的我
そのつらい記憶すら
连同那份痛苦的记忆
貞一君との時間がすべて癒してくれた
在和贞一君相处的时间里愈合了
ありがとう　貞一君
谢谢你 贞一君
谢
你
然
后
永
别
了
ここで　さようならしましょう
我们在此分别吧
どうしてですか
为什么！
最後だもの　綺麗に分かれたいじゃない
最后不是应该干脆地分手吗
そんなの嫌です
我才不要这样
何かないんですか
没有别的办法吗
夕子さんが消えずに済む方法は
让夕子学姐不要消失的方法
どうして
为什么！
私以外に幽霊って見たことある
你见过我以外的幽灵吗
たくさんの人は生まれて死んでいくのに
许多人出生死亡
どうしてほかに幽霊がいないの
什么却没有其他的幽灵呢
おかしいでしょう
很奇怪吧
この世に幽霊なんて存在しないの
因为这个世界上没有幽灵什么的存在
諦めないでください
请不要放弃
たとえ存在しても
就算存在
何時までも現世には留まれない
不能一直存留于世
今までこうして一緒にいられたんじゃないですか
至今为止我们不是一直走过来了吗
未練がなくなるとともにに　消えていく
没有留恋的同时 我就会消失了
何か方法があるはずなんです
一定还有什么办法的
そんな気はしてたの いつかはこんなるじゃないかって
我一直有这种感觉 是不是有一天会变成这样
夕子さん
夕子学姐
だから辛くはない
所以我并不感到难过
元々死んでいるんだから
毕竟我本来就死了
いやだ
不要
だから悲しくない
所以我不悲伤
元々なかった時間だから
本来就是不存在的一段时间
いやだ
不要
だから
所以
いやだ
不要
不要啊
僕は別れたくありません
我不想分手啊
そんなの絶対に嫌です
那种事情绝对不要
何か方法考えましょう
一定能想到什么办法的
そうだ　霧江さんに聞けば　何かわかるかも
对了 问问雾江的话说不定能明白什么
やめて
别这样
小此木さんにも事情を話しましょう
也和小此木谈谈吧
心霊関係詳しいですし
她对鬼神这种东西很了解的
やめて
别这样
大丈夫です　二人ならきっと力になって
没事的 那两个人肯定会帮我们
やめて
别这样
何をするんですか
你要干什么
最後なのよ　邪魔を呼ばないで
这可是最后了啊 不要叫人来添乱了
僕は最後ってなんて思ってません
我不认同这是最后
わずかでも　望みがあるなら　なんだってします
只要有一点点的希望 我什么都愿意做
可能性がなくだって　やるだけやってみましょう
就算没有可能 我也要把自己能做的都做完
やったわ　とっくに
都试过了 早就
できること　思いつくこと
能做的 能试的
すべて試した
全部都试过了
でも　無理なの
但是 不行啊
なら　どうしてもだめだっていうなら　僕は最後の最後まで
那么 如果怎么样都不行的话 我就一直到最后的最后
夕子さんのそばにいます
都陪在夕子学姐的身边
諦めて　貞一君
放弃吧 贞一君
絶対に諦めません
绝对不放弃
もう帰って
回去吧
絶対に帰りません
绝对不回去
私を一人にして
留下我一个人吧
絶対に一人にしません
绝对不会留下你一个人的
お願い　貞一君には私が消えるところ見せたくないの
求你了 我不想让贞一君看到我消失的样子
貞一君が私のことを好きって言ってくれるのはわかってる
我知道贞一君喜欢我
だから　私が消えるところを見たら
所以 看到了我消失的样子的话
すごく悲しむのもわかってる
我也知道你会很伤心
私がいなくなった後も　貞一君が生きていかなきゃいけない
我消失之后 贞一君也要活下去
貞一君は新しい人を見つけて
贞一君以后要找一个新的女孩子
新しい恋をして
开始一段新的恋情
新しい幸せを手に入れないといけない
一定要抓住新的幸福
そのためには　早く私を忘れないといけないの
为此你一定要赶快把我忘掉
そんな　僕が夕子さんを忘れるわけないじゃないですか
怎么会 我怎么可能忘掉夕子学姐
今までつきあわせて　ごめんね
一直让你陪我到现在 真是抱歉
違う　そんなじゃない
不对 不是那样的
そんなことない
没有那回事
さようなら
永别了
放して
放手
放しません
我不会放的
お願い　放して
求你了 快放手
いいえ　僕は何があってもこの手は放しません
不 不论发生什么我都不会放手
だめ
不行
僕は　最後の最後まで　夕子さんと一緒にいます
我会陪夕子学姐到最后的最后
だめ
不行
いいえ　僕にはその権利があります
不 我有那个权力
だって僕は　夕子さんを愛してるから
因为 我爱你啊 夕子学姐
だめって言ってるのに
我明明都说了 不行
いいですよね　夕子さん
可以的吧 夕子学姐
そんなこと言われたら　決心が鈍っちゃう
那种话都被你说了 我的决心都要动摇了
最後は綺麗に別れるつもりだったのに
明明想最后干脆地分手
夕子さんにだけ　寂しい思いはさせません
我不想让夕子学姐自己一个人有孤单的记忆
灵
异
调
查
部
活
动
室
最初にあったのはここでしたよね
最初遇到的时候是在这里呢
そうね
是啊
噂で聞いて怪談を思い出しながら
边想着过去流传的怪谈
大鏡を覗いたら　後ろに気配がして
边看着大镜子深处的时候 感到背后有动静
それで意識したから　私が見えたのね
意识到这一点的时候 就看到我了呢
この部室に来たのは　呼ばれた気がしたからなんです
来这个活动室 感觉是被呼唤而来的
そう　確か鈴の音に
对 应该是铃声
もう一人の私が貞一君を呼んでいたの
另一个我叫来了贞一君
ずっと変わることのない時を覆すために
为了颠覆永远不变的时光
僕が浅っちゃんの孫だったからですか
是因为我是小浅的孙子吗
ううん　そのことは知らなかったわ
不 那件事是不知道的
でもね　もう一人の私も好きだったの　貞一君のこと
但是 另一个我也是很喜欢贞一君的
やっぱり　私は私よね
果然 我就是我呢
夕子さん
夕子学姐
貞一君　くれたから
贞一君 了我
私に　初めて
第一次有人  了我
夕子さん　声が
夕子学姐 你的声音
已
经
听
不
见
了
么
はい
是的
估计快了
そうですか
说的也是
对
不
起
謝ることなんてないですよ
你没有必要道歉啊
保重
はい
是的
没
精
神
呢
はい
是的
不哭么
泣くわけないじゃないですか
我怎么可能哭呢
真
的
么
約束します
我保证
真的是真的吗
夕子さんの心残りをなるようなことはしません
我不会让夕子学姐留有牵挂的
最
后
的
请
求
你还是忘了我吧
别
让
我
担
心
夕子さん
夕子学姐
让我安心
それで安心できるんですか
这样你就会安心么
それで心残りなく行けるんですか
这样你就能毫无牵挂的走掉吗
そうですか
是么
それじゃ僕は　夕子さんのことを忘れます
那样的话 我就忘掉夕子学姐的事
時間はかかると思うけど
虽然会花一段时间
すぐは無理だと思うけど
虽然不能马上办到
いつまでも　未練に思ったりしません
但我不会一直怀抱留恋
夕子さんのことを忘れて
忘掉夕子学姐
新しい人と出会って
跟新的女孩相遇
これまで通りの生活をして
一如既往的生活
これからの生き方として
今后也这样活下去
頑張っていきます
我会 努力地活着
果
然
很
温
柔
呢
私は
从今往后 也
夕子さん　夕子さん
夕子学姐
いつか
その手を放すのでしょう
行かないで
夕子学姐 不要走
まだ行かないで
还请不要走啊
優しい笑みでき人
魂は揺れるきらきら
こぼれる涙の星
夕暮れの空も
灰色の夜も
胸に刻まれる
あなたとの日々よ
永别了 夕子学姐
新谷さん
新谷同学
やっと旧校舎の立ち入り禁止が解けるそうですよ
听说旧校舍的封锁终于解开了
え　旧校舎の
诶 旧校舍的
取り壊すって噂もあったんですけど
虽然又说要拆掉
歴史的価値あるってことで
但由于有历史价值
残しておくんだそうです
又被保留了
また怪異調査部を復活させましょうね
我们再重振灵异调查部吧
うん　そうだね
恩 好的
新谷
霧江さん
雾江学姐
元気そうだな
看起来很有精神嘛
ええ　まあ
恩 还好
そうか　ならいい
这样啊 那就好
霧江さん
雾江学姐
うん
恩
また　来てください　怪異調査部
请再来吧 灵异调查部
気が向いたらな
哪天心情好了的话
那是我
还什么都不知道的时候
我所不记得的
有关我的故事
幾多の増改築で絡み合い
因多次扩建而交错在一起
六十年の歳月を閉じ込めた
60年的岁月
その継ぎはぎの校舎
封印在了这个拼拼凑凑的校舍中
物置とかした教室
化身库房的教室
誰も登らない階段
无人攀爬的楼梯
袋小路の廊下
死路一条的走廊
迷路のように入り込んだ建築物
迷宫一般错综复杂的建筑物
それは　いくつの怪の噂を生み落していた
众多的怪谈便由此孕育而生
いや　すべては夢
不 一切都是梦境
すべては幻
一切都是幻象
僕はもう　何も知らない
我已经一无所知
彼女との記憶はすべて封じ込めた
和她共处的记忆都已经被封印
もう　思い出すことはない
已经 不会再想起了
それが彼女が望んだこと
那是 她所期望的事情
だから僕は
所以我
灵
异
画
卷
真　怪異調査部
真 灵异调查部
小此木さん　もうこんなに
小此木 已经准备得这么好了
準備するなら　声かけてくれればいいのに
要准备的话 跟我说声也行啊
これ直したんだ
这个也缝好了吗
え　開けたら呪う
打开的话就诅咒你
ああ　開けちゃった
啊 还是打开了啊
诚教学园的
七个不可思议
私よ燃えて
点燃我吧
燃えて　抱きしめて
紧抱那炽烈的我
見るのは罪じゃないでしょう
直视不是罪过吧
火で闇を払え
用火焰驱散黑暗
Choir Jail
ただいま
我回来了
どうして
怎 怎么会
なんかね　成仏できなかったみたいなの
好像是 成佛失败了呢
嘆いても夢は歌わない
就算叹息 梦想也未能高歌
ええ
诶
もう　思い残すことなんか
我还以为　那些值得留恋的事情
ここで叫んだよ
在此呐喊啊
きれいさっぱり　なくなったかと思ってたんだけど
已经彻彻底底全都没有了
答えは誰が持ってるの
谁又会知道答案
どうもそうじゃなかったみたいなの
但看起来似乎不是这样的
うつむいたままじゃ気づかない
总低着头是不能发觉的
やっぱり　あれが心残りで
果然 那个还是留在心里了
きみの瞳の中未来を探す
在你的瞳孔中寻找未来
あれ
那个
そう　あ　れ
对 就是那 个
最後に貞一君とした　キ　ス
最后跟贞一君做的那个　Kiss
もしも奇跡が今もさすなら
如果奇迹指的就是现在
にじむ涙拭うって
那擦干眼泪
とってもすごくて　この世に未練が残っちゃったよ
真的超级棒　让我对世上留有了留恋
前を向いて歩こう
大步前行吧
私をあけて
把自身交付于你
えええ
诶诶诶
だ か ら
所 以 说
責任とってよね　貞一君
要负起责任啊 贞一君
こんな苦しさで何も見えない
在这水深火热中 直教我不能看清
責任って　夕子さん
夕子学姐 责任是指
私よ燃えて
点燃我吧
燃えて彼方へ
朝向炽烈的远方
情熱は罪じゃないでしょう
热情不是罪过吧
火で闇を払え
用火焰驱散黑暗
Choir Jail
貞一君
贞一君
そうして僕は
所以我
夕子さんに本当に取り付かれてしまった
真的被夕子学姐缠上了
夕子 贞一君 今后也要一直在一起哦 夕子
一直在一起哦 夕子